Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
How does this outfit look?
यह पोशाक कैसी लग रही है?
Quit selling houses, selling insurance now?
अब मकान बेचना छोड़ो, बीमा बेचो?
What's up with you today, Meng?
आज क्या हो रहा है, मेंग?
So jumpy since early morning.
सुबह से ही बहुत उछलकूद हो रही है।
My mother‑in‑law is coming.
मेरी सास आ रही हैं।
Lao Meng, that ugly mug, remarried?
लाओ मेंग, उस बदसूरत चेहरे ने दोबारा शादी कर ली?
No.
नहीं।
It's Meng Meng's birth mom.
यह मेंग मेंग की जन्म माँ है।
She heard we're getting married.
उसने सुना कि हम शादी कर रहे हैं।
She's coming to check on us.
वह हमारी जांच करने आ रही है।
Curtains are washed.
पर्दे धोये जाते हैं।
Sofa's wiped.
सोफ़ा साफ़ हो गया है।
TV stand's wiped down.
टीवी स्टैंड साफ़ कर दिया गया है।
The floor's all mopped.
फर्श पूरी तरह साफ़ हो चुका है।
Mom.
माँ।
You're dropping crumbs eating.
आप खाते हुए टुकड़े गिरा रहे हैं।
I just mopped this floor.
मैंने अभी-अभी इस फर्श को साफ किया है।
If you don't shout,
यदि आप चिल्लायेंगे नहीं,
how would I fall to the floor?
मैं फर्श पर कैसे गिरूंगा?
I was just—
मैं सिर्फ-
Meng Meng.
मेंग मेंग.
I think you're a bit too nervous now.
मुझे लगता है कि अब आप कुछ ज्यादा ही घबरा गए हैं।
I know you want your mom
मुझे पता है तुम अपनी माँ को चाहते हो
to see you're doing well,
यह देखने के लिए कि आप अच्छा कर रहे हैं,
so she can relax.
ताकि वह आराम कर सके.
But you're already perfect now.
लेकिन अब आप पहले से ही परिपूर्ण हैं।
I do want her to see
मैं चाहता हूँ कि वह देखे
that I'm doing great.
कि मैं बहुत अच्छा कर रहा हूं.
But not to put her at ease,
लेकिन उसे सहज महसूस कराने के लिए नहीं,
it's to make her feel bad.
यह उसे बुरा महसूस कराने के लिए है।
Why would you?
तुम क्यों करोगे?
She abandoned me back then.
उसने मुझे तब छोड़ दिया था।
Sit down, would you?
बैठ जाओ, क्या तुम?
I'm getting dizzy.
मुझे चक्कर आ रहा है.
You go.
तुम जाओ.
You go on.
आप आगे बढें.
Let's go together, together.
चलो साथ-साथ चलें, साथ-साथ।
Come on, let's go, go.
चलो, चलें, चलें।
You open it.
आप इसे खोलो.
Go on, open it.
जाओ, इसे खोलो.
It's your mom.
यह तुम्हारी माँ है.
You open it.
आप इसे खोलो.
Delivery.
वितरण।
Thanks.
धन्यवाद।
Why deliver it right now?
इसे अभी क्यों वितरित करें?
Who is it?
कौन है भाई?
Meng Hang?
मेंग हैंग?
Meng Hang.
मेंग हैंग.
Auntie.
आंटी.
Hello, Auntie.
नमस्ते, आंटी.
Let me carry that for you.
मुझे इसे आपके लिए ले जाने दीजिए।
This little maid is so polite.
यह छोटी नौकरानी बहुत विनम्र है.
No, Auntie—
नहीं, आंटी—
I'm Meng Hang's wife.
मैं मेंग हैंग की पत्नी हूं।
My name is Li Lili.
मेरा नाम ली लिली है।
Lao Meng posted on Moments,
लाओ मेंग ने मोमेंट्स पर पोस्ट किया,
said his son married a rich heiress.
उन्होंने कहा कि उनके बेटे ने एक अमीर उत्तराधिकारी से शादी की है।
So that’s you?
तो यह आप हैं?
Sorry, Auntie,
क्षमा करें, आंटी,
to disappoint you.
आपको निराश करने के लिए.
It's fine, it's fine.
यह ठीक है, यह ठीक है।
Well…
कुंआ…
Lao Meng is just like that,
लाओ मेंग बिल्कुल ऐसा ही है,
so vain.
बस इतना ही।
When he dated me back then,
जब वह मुझसे डेट पर गया था,
he told everyone
उसने सबको बताया
I was a flight attendant.
मैं एक फ्लाइट अटेंडेंट था।
In reality,
यथार्थ में,
I was just a bus conductor.
मैं तो बस कंडक्टर था।
This girl,
यह लड़की,
she looks pleasing.
वह आकर्षक दिखती है.
Face like a bright full moon,
चेहरा पूर्ण चन्द्रमा की तरह चमकता हुआ,
wealth is coming to this home.
इस घर में धन आ रहा है।
At a glance,
एक नज़र में,
she clearly brings luck to her man.
वह स्पष्ट रूप से अपने पति के लिए सौभाग्य लेकर आती है।
Thank you, Auntie.
धन्यवाद चाची।
Let’s go inside and talk.
चलो अंदर चलें और बात करें।
Let’s go.
चल दर।
Go on.
जारी रखें।
Hurry, get inside.
जल्दी करो, अंदर आओ।
Go.
जाना।
This place has changed a lot.
यह जगह बहुत बदल गई है.
Yeah.
हाँ।
When we got married,
जब हमारी शादी हुई,
we had it redecorated.
हमने इसे पुनः सजाया।
Meng Hang, show Auntie around.
मेंग हैंग, आंटी को घुमाओ।
Go on.
जारी रखें।
Aren't you best at showing houses?
क्या आप घर दिखाने में सबसे अच्छे नहीं हैं?
Good
अच्छा
Good, yes
अच्छा, हाँ
This
यह
Many old items are still here
कई पुरानी चीज़ें अभी भी यहाँ हैं
This... this isn't
यह... यह नहीं है
The birdcage is still here
पक्षी पिंजरा अभी भी यहाँ है
Back then we used it
उस समय हम इसका प्रयोग करते थे
To dry Hanghang's diapers
हंगहैंग के डायपर सुखाने के लिए
Good ventilation
अच्छा वेंटिलेशन
Dried very quickly
बहुत जल्दी सूख गया
Right
सही
Auntie, please sit
आंटी, कृपया बैठिए।
You
आप
Live with your father?
अपने पिता के साथ रहते हैं?
Where is he?
कहाँ है वह?
He's away performing these days
वह इन दिनों प्रदर्शन के लिए बाहर गए हुए हैं
Still rolling
अभी भी चल रहा है
Rolling
रोलिंग
Always rolling
हमेशा घूमते रहना
Rolls really well
बहुत अच्छा रोल करता है
Hanghang
तुरंत
These years
इन वर्षों में
How have you been?
क्या आप?
Still alive anyway
फिर भी जीवित हूँ
You guys
आप लोग
Talk
बात करना
I'll take a conference call
मैं एक कॉन्फ्रेंस कॉल लूंगा
Well
कुंआ
Auntie
चाची
Don't take it to heart
इसे दिल पर मत लो
Meng Hang, he
मेंग हैंग, वह
I don't blame him
मैं उसे दोष नहीं देता
I don't blame Hanghang
मैं हंगहैंग को दोष नहीं देता
During the divorce
तलाक के दौरान
I was young and foolish
मैं युवा और मूर्ख था
Left Hanghang with his father
अपने पिता के साथ हंगहांग छोड़ दिया
Now that I'm older
अब जब मैं बूढ़ा हो गया हूँ
Regret comes too late
पछतावा बहुत देर से आता है
The child and I
बच्चा और मैं
Have become complete strangers
पूर्णतः अजनबी हो गए हैं
You're Hanghang's wife
आप हंगहैंग की पत्नी हैं
Seeing you today
आज आपसे मिलकर खुशी हुई
Feels very close
बहुत करीब लगता है
Really
वास्तव में
Really, I remember
सचमुच, मुझे याद है
Right
सही
Why
क्यों
Why are you avoiding me?
तुम मुझसे क्यों बच रहे हो?
No, auntie
नहीं, आंटी!
Well
कुंआ
I've heard some stories about you
मैंने आपके बारे में कुछ कहानियाँ सुनी हैं
Don't need to ask
पूछने की ज़रूरत नहीं है
Must be Lao Meng badmouthing me
लाओ मेंग ज़रूर मेरी बुराई कर रहा होगा
Let me put it this way
चलो मुझे इसे इस तरह से रखने दें
Auntie, I
आंटी, मैं
Though quick-tempered
हालांकि तेज़-तर्रार
Always persuade with virtue
हमेशा सद्गुण से समझाएँ
Like that time
उस समय की तरह
Fought four thugs
चार गुंडों से लड़ा
That was because
ऐसा इसलिए था क्योंकि
They whistled at me first
उन्होंने पहले मुझ पर सीटी बजाई
Haven't heard this part
यह भाग नहीं सुना है
Then what?
तब क्या?
What happened was
जो हुआ वह यह था
Orthopedic hospital near BBQ place
BBQ प्लेस के पास ऑर्थोपेडिक अस्पताल
Got four patients in one day
एक दिन में चार मरीज मिले
Those thugs
वे ठग
Should thank me for knowing law
कानून जानने के लिए मुझे धन्यवाद देना चाहिए
I could precisely judge
मैं सटीक रूप से निर्णय कर सकता था
Between self-defense
आत्मरक्षा के बीच
And excessive defense
और अत्यधिक बचाव
Auntie
चाची
You're too fierce
तुम बहुत उग्र हो
You think I want to be?
आपको लगता है कि मैं बनना चाहता हूँ?
Who doesn't want a man
कौन नहीं चाहता एक आदमी
To cherish and protect them
उन्हें संजोना और उनकी रक्षा करना
But
लेकिन
Not every man
हर आदमी नहीं
Is like Ken Takakura
केन ताकाकुरा की तरह है
Giving enough sense of protection
पर्याप्त सुरक्षा की भावना देना
So
इसलिए
Can only rely on myself
केवल अपने आप पर भरोसा कर सकते हैं
Forcing us roses
हमें गुलाब देने के लिए मजबूर करना
To become tough
कठोर बनना
Auntie
चाची
You're truly the strong heroine type
आप सचमुच एक सशक्त नायिका हैं
Why still call me auntie?
अब भी मुझे आंटी क्यों कहते हो?
You should call me mom
तुम्हें मुझे माँ कहना चाहिए
You
आप
Do you dislike me too?
क्या तुम भी मुझे नापसंद करते हो?
No, no
नहीं - नहीं
No
नहीं
Mom
माँ
Good child
अच्छे बच्चे
Daughter-in-law
बहू
Mom, mom, mom
माँ, माँ, माँ
Good child
अच्छे बच्चे
Really?
वास्तव में?
How fancy.
कितना शानदार.
This white looks perfect on you.
यह सफ़ेद रंग तुम पर बिलकुल सही लग रहा है।
Is it too long?
क्या यह बहुत लंबा है?
No.
नहीं।
Not long, not at all.
ज्यादा समय तक नहीं, बिल्कुल नहीं।
I'll pair it with a belt later.
मैं इसे बाद में बेल्ट के साथ पहनूंगा।
Exactly.
बिल्कुल।
Looks good.
अच्छा लग रहा है।
This cinching, right?
यह सिनचिंग है, है ना?
Yes yes, this looks great.
हाँ हाँ, यह बहुत अच्छा लग रहा है.
Really beautiful.
बहुत सुंदर।
Thanks for the gift, Mom.
उपहार के लिए धन्यवाद, माँ.
Mom bought it.
माँ ने इसे खरीदा.
Does it look good?
क्या यह अच्छा लग रहा है?
I bought you a suit.
मैंने आपके लिए एक सूट खरीदा है।
For the wedding day.
शादी के दिन के लिए.
Try it on for fit.
इसे फिट करने के लिए इसे आज़माएं।
I don't wear suits.
मैं सूट नहीं पहनता.
Why not wear a suit for wedding?
शादी में सूट क्यों नहीं पहनते?
Changed to Chinese style.
चीनी शैली में परिवर्तित.
When did you change?
आप कब बदल गये?
Just now.
बस अब।
You can change but I can't?
आप बदल सकते हैं लेकिन मैं नहीं?
Look.
देखना।
No.
नहीं।
I just talked with Mom.
मैंने अभी माँ से बात की.
She regrets leaving you.
उसे तुम्हें छोड़ने का अफसोस है।
But she had her reasons.
लेकिन उसके पास अपने कारण थे।
I think it's not that serious.
मुझे लगता है कि यह इतना गंभीर नहीं है.
You call her Mom now.
अब तुम उसे माँ कहो।
Then what do I call her?
तो फिर मैं उसे क्या कहूँ?
I'll call her sis.
मैं उसे बहन कहूँगा.
You two enjoy your bond.
आप दोनों अपने रिश्ते का आनंद लें।
I'm going to the pet store.
मैं पालतू जानवरों की दुकान पर जा रहा हूँ।
To feed the dogs.
कुत्तों को खाना खिलाने के लिए.
It's fine.
यह ठीक है।
Don't mind him.
उसकी परवाह मत करो.
He'll be fine soon.
वह जल्द ही ठीक हो जाएगा.
He doesn't need to try this suit.
उसे इस सूट को आजमाने की जरूरत नहीं है।
Mother-son connection.
माँ-बेटे का संबंध.
You bought it.
आपने खरीदा।
It must be his size.
यह उसके आकार का होना चाहिए.
Ignored him before.
पहले उसे नजरअंदाज किया.
Now pretending to care?
अब परवाह करने का नाटक कर रहे हैं?
You little rascals.
तुम छोटे बदमाश.
You're five months old.
तुम पांच महीने के हो.
Still nursing by mom.
अभी भी माँ द्वारा स्तनपान कराया जा रहा है।
Showing me motherly love?
मुझे माँ का प्यार दिखा रही हो?
Is that so?
क्या ऐसा है?
Look.
देखना।
See?
देखना?
You're...
आप...
Why mad at puppies?
पिल्लों पर गुस्सा क्यों?
I'm not mad at them.
मैं उनसे नाराज नहीं हूं.
Then who?
तो कौन?
It's Lili and her mom.
यह लिली और उसकी माँ हैं।
Did I offend you?
मैंने आपको अपमान किया है?
No, not you.
नहीं आप नहीं।
Then who?
तो कौन?
Lili's mother-in-law.
लिली की सास.
Just say it's your mom.
बस इतना कहो कि यह तुम्हारी माँ है।
Wouldn't that be easier?
क्या यह आसान नहीं होगा?
I know about this.
मैं इसके बारे में जानता हूं.
Lili told me.
लिली ने मुझे बताया.
I thought to close early.
मैंने सोचा कि जल्दी बंद कर दूं।
Go see her.
उससे मिलने जाओ.
Don't bother.
भेजा मत खा।
Nothing worth seeing.
देखने लायक कुछ भी नहीं.
Heard your...
सुना है आपका...
Mother-in-law relations are bad.
सास-बहू के रिश्ते खराब हैं।
Maybe they're fighting now.
शायद वे अब लड़ रहे हैं.
I should go check.
मुझे जाकर जांच करनी चाहिए.
What a scene.
क्या दृश्य है.
Don't worry.
चिंता मत करो।
They won't fight.
वे लड़ेंगे नहीं.
They get along fine.
वे अच्छी तरह से साथ रहते हैं।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Don't.
नहीं।
Don't really fight now.
अब सचमुच झगड़ा मत करो.
You...
आप...
Where is she?
वह कहाँ है?
Where is this place?
यह जगह कहां है?
The scenery is gorgeous.
दृश्य बहुत सुन्दर है.
This is Australian Hunter Valley Forest.
यह आस्ट्रेलियाई हंटर वैली वन है।
What are you two chatting about?
तुम दोनों किस विषय पर बातें कर रहे हो?
Your wife is laughing so happily.
आपकी पत्नी बहुत खुशी से हंस रही है।
She’s definitely badmouthing me.
वह निश्चित रूप से मेरे बारे में बुरा बोल रही है।
I went there as a volunteer
मैं वहां एक स्वयंसेवक के रूप में गया था
and joined the on-site cleanup.
और साइट पर सफाई कार्य में शामिल हो गए।
I saw so many burned to death,
मैंने बहुत से लोगों को जलकर मरते देखा,
koalas and kangaroos.
कोआला और कंगारू.
I realized
मुझे एहसास हुआ
a kangaroo mom, until the fire took her,
एक कंगारू माँ, जब तक कि आग ने उसे नहीं ले लिया,
still desperately shielded
अभी भी सख्त तौर पर परिरक्षित
her baby in her pouch.
उसकी थैली में उसका बच्चा था।
And those koalas,
और वे कोआला,
they would rather burn to death
वे जलकर मर जाना पसंद करेंगे
than abandon their joeys and run.
अपने जॉय को छोड़कर भागने से बेहतर है।
At that moment
उस पल में
I just broke down inside.
मैं अंदर से टूट गया.
I felt that I
मुझे लगा कि मैं
was not even as good as them.
उनसे भी अच्छा नहीं था।
After that,
इसके बाद,
whenever I see koalas or kangaroos,
जब भी मैं कोआला या कंगारू देखता हूँ,
I think of Hanghang.
मैं हांगहैंग के बारे में सोचता हूं।
Told you.
तुमसे कहा था।
They never have anything nice to say.
उनके पास कहने के लिए कभी भी कुछ अच्छा नहीं होता।
Thinking of kangaroos and koalas
कंगारूओं और कोआलाओं के बारे में सोचना
makes her think of me.
उसे मेरा ख्याल आता है।
Why?
क्यों?
She must think I was too naughty.
वह सोचती होगी कि मैं बहुत शरारती हूं।
Always jumping all over the place.
हमेशा हर जगह कूदते रहते हैं।
See?
देखना?
Her warmth is totally an act.
उसकी गर्मजोशी पूरी तरह से एक नाटक है।
She doesn’t like me at all.
वह मुझे बिल्कुल पसंद नहीं करती.
Makes sense.
समझ में आता है।
Oh, right.
अरे हां।
I asked for your birth date and time.
मैंने आपकी जन्मतिथि और समय पूछा।
They said you
उन्होंने कहा कि आप
are “lacking Metal” in destiny.
भाग्य में "धातु की कमी" है।
So I bought you
तो मैंने तुम्हें खरीद लिया
a gold bracelet.
एक सोने का कंगन.
Put it on.
इस पर डाल दो।
This looks so beautiful.
यह बहुत सुन्दर लग रहा है.
Do you like it?
क्या आपको यह पसंद है?
I do, I really do.
मैं करता हूं, मैं सचमुच करता हूं।
Thank you, Mom.
आपको धन्यवाद माँ।
To be honest,
ईमानदार रहना,
before this,
इस से पहले,
I never really felt much motherly love.
मुझे कभी भी मातृ प्रेम का एहसास नहीं हुआ।
But the moment I saw you,
लेकिन जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
I felt especially close to you.
मुझे आपके प्रति विशेष लगाव महसूस हुआ।
From now on, treat me as your own girl.
अब से, मुझे अपनी लड़की की तरह समझो।
And I’ll treat you as my own mom.
और मैं तुम्हें अपनी माँ की तरह रखूँगा।
Already calling the thief “mother,” huh.
चोर को पहले से ही "माँ" कह रहे हैं, हुह।
Mom, why are you back?
माँ, तुम वापस क्यों आई हो?
I came back early.
मैं जल्दी वापस आ गया.
Am I interrupting?
क्या हम दखल दे रहे हैं?
That's not what I meant.
मेरा ये मतलब नहीं था।
Let me introduce you.
मैं आपके बारे में बताऊं।
This is...
यह है...
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
This is the bride.
यह दुल्हन है।
Hello, co-mother-in-law.
नमस्ते, सह-सास।
You're wrong.
आप गलत हैं।
How am I the bride?
मैं दुल्हन कैसे हूँ?
Lili is the bride.
लिली दुल्हन है।
I'm not wrong.
मैं गौरवान्वित महसूस कर रहा हूं।
You're her newly recognized mom.
आप उसकी नई पहचानी गई माँ हैं।
What are you saying, Mom?
आप क्या कह रही हैं, माँ?
Co-mother-in-law is so humorous.
सह-सास बहुत विनोदी है।
No wonder Lili is so witty too.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि लिली इतनी मजाकिया भी है।
Co-mother-in-law.
सह-सास.
I really envy you.
मैं सचमुच तुमसे ईर्ष्या करता हूं.
Having such a good child.
इतना अच्छा बच्चा होना.
If you like her, take her.
अगर वह तुम्हें पसंद है तो उसे ले लो।
I'll give you 20% off.
मैं तुम्हें 20% छूट दूंगा.
Mom.
माँ।
Co-mother-in-law.
सह-सास.
You're so beautiful.
आप बहुत खूबसूरत हैं।
Such grace.
ऐसी कृपा.
Such a figure.
ऐसा आंकड़ा.
And so stylish.
और बहुत स्टाइलिश.
Yes.
हाँ।
You're quite stylish too.
आप भी काफी स्टाइलिश हैं.
Nice essential oil balm. Where'd you get it?
बढ़िया एसेंशियल ऑयल बाम है। कहाँ से मिला?
Essential oil balm.
आवश्यक तेल बाम.
Um...
एक...
Mom.
माँ।
We're going shopping.
हम खरीदारी करने जा रहे हैं।
Want to come?
आना चाहते हैं?
Let's go together.
चलो साथ चलते हैं।
Then I'd feel like a third wheel.
तब मैं तीसरे पहिये जैसा महसूस करूंगा।
We're going then.
तो फिर हम जा रहे हैं.
Let's go, go, go.
चलो चलें, चलें, चलें।
That's just how my mom is.
मेरी माँ भी ऐसी ही है।
Go, go, go.
जाओ जाओं जाओ।
I'll be back soon.
मैं जल्द ही वापस आऊंगा.
Hurry, hurry.
जल्दी करें जल्दी करें।
It's fine, it's fine.
यह ठीक है, यह ठीक है।
That's just how she is.
वह ऐसी ही है।
See? See?
देखो देखो?
They're arm in arm.
वे एक दूसरे के हाथ में हाथ डाले हुए हैं।
Your wife, from childhood to now,
आपकी पत्नी, बचपन से लेकर अब तक,
has never treated me like this.
मेरे साथ कभी ऐसा व्यवहार नहीं किया गया।
Ungrateful.
अहसान फरामोश।
I'm always so good to her.
मैं हमेशा उसके प्रति बहुत अच्छा रहता हूं।
For example...
उदाहरण के लिए...
First...
पहला...
My usual attitude toward her...
उसके प्रति मेरा सामान्य रवैया...
Let's not...
नहीं जाने...
talk about attitude.
रवैये के बारे में बात करें.
Let's just say...
यूही ही कहते हैं...
my...
मेरा...
care for her.
उसकी देखभाल करो.
Never mind the care.
देखभाल की परवाह मत करो.
Let's just say...
यूही ही कहते हैं...
my...
मेरा...
tolerance of her.
उसकी सहनशीलता.
Why are you humming? Huh?
तुम गुनगुना क्यों रहे हो?
I accepted her marrying you.
मैंने उसकी आपसे शादी स्वीकार कर ली है।
Isn't that tolerant enough?
क्या यह सहनशीलता पर्याप्त नहीं है?
Get out.
चले जाओ।
I can't stay on Earth anymore.
मैं अब पृथ्वी पर नहीं रह सकता.
I've only been here a short while,
मैं यहाँ कुछ ही समय से हूँ,
and already learned human fickleness.
और पहले से ही मानवीय चंचलता सीख ली है।
It's so late, why aren't they back?
इतनी देर हो गई है, वे वापस क्यों नहीं आये?
Living on Australian time.
आस्ट्रेलियाई समय पर रहना।
We're back.
हम वापिस आ गये।
Back.
पीछे।
Couldn't you coordinate outfits?
क्या आप परिधानों का समन्वय नहीं कर सकते?
You're twinning.
आप जुड़वाँ हैं.
Mom, these are mother-daughter outfits.
माँ, ये माँ-बेटी के कपड़े हैं।
Mom.
माँ।
I suggested buying them.
मैंने उन्हें खरीदने का सुझाव दिया।
I always saw people wear them as a kid.
बचपन में मैंने हमेशा लोगों को इन्हें पहने देखा था।
Never got to wear them growing up.
बड़े होने पर कभी उन्हें पहनने का मौका नहीं मिला।
Making up for that regret now.
अब उस पछतावे की भरपाई कर रहा हूँ।
Meng Hang
मेंग हैंग
Mom bought one for you too.
माँ ने तुम्हारे लिए भी एक खरीदा है।
See? You’re in Mom’s heart.
देखा? तुम माँ के दिल में हो।
I-I don’t want it.
मैं यह नहीं चाहता.
So I’m just the extra one.
तो मैं तो बस एक अतिरिक्त व्यक्ति हूं।
Co-mother-in-law,
सह-सास,
I bought you a sleeveless vest.
मैंने आपके लिए एक बिना आस्तीन का बनियान खरीदा है।
At our age, it’s easy to catch cold.
हमारी उम्र में सर्दी लगना आसान है।
We must keep ourselves warm.
हमें अपने आप को गर्म रखना चाहिए.
Exactly.
बिल्कुल।
My “little padded jacket” for years
वर्षों से मेरी “छोटी गद्देदार जैकेट”
has been “worn away” by someone else.
किसी और के द्वारा “घिस” दिया गया है।
Of course I feel cold now.
बेशक अब मुझे ठंड लग रही है.
It’s okay.
कोई बात नहीं।
Co-mother-in-law,
सह-सास,
try it on.
पहनकर देखो।
It looks really nice.
यह सचमुच अच्छा लग रहा है.
Go inside, go on in.
अंदर जाओ, अंदर चलो।
Meng Hang, I’ll put this in your room.
मेंग हैंग, मैं इसे आपके कमरे में रख दूँगा।
You’ve talked all day and still are.
आपने सारा दिन बातें की हैं और अभी भी कर रहे हैं।
How can you have so much to say?
आपके पास कहने को इतना कुछ कैसे है?
If you’re curious, go listen.
यदि आप उत्सुक हैं, तो जाकर सुनिए।
I don’t care at all.
मुझे बिल्कुल परवाह नहीं है.
You’re funny.
आप मजाक कर रहे हैं।
Mom,
माँ,
thank you.
धन्यवाद।
Growing up,
बड़े होते हुए,
my own mom never bought me things.
मेरी अपनी माँ ने कभी मेरे लिए कुछ नहीं खरीदा।
You let me feel what it’s like
तुमने मुझे महसूस करने दिया कि यह कैसा है
to be a child treasured by a mother.
एक माँ द्वारा प्रिय बच्चा बनना।
Good girl.
अच्छी लड़की.
From now on,
अब से,
whenever you want motherly love,
जब भी तुम्हें मातृ प्रेम चाहिए,
just come to Mom for it.
बस इसके लिए माँ के पास आओ।
Mom’s got more than enough.
माँ के पास पर्याप्त से अधिक है।
I’ve lacked love for over twenty years.
मुझे बीस साल से अधिक समय से प्यार नहीं मिला है।
Now I’ve got a buffet of mother’s love.
अब मुझे माँ के प्यार का भंडार मिल गया है।
Actually,
वास्तव में,
there’s someone else
वहाँ कोई और है
who also really lacks a mother’s love.
जिसे वास्तव में माँ के प्यार का भी अभाव है।
I want to give it,
मैं इसे देना चाहता हूँ,
but he won’t take it.
लेकिन वह इसे नहीं लेगा.
I came this time
मैं इस बार आया
just to see if he’s doing okay.
बस यह देखने के लिए कि क्या वह ठीक है।
Now that I see
अब जब मैं देख रहा हूँ
he has someone as great as you,
उसके पास आपके जैसा महान व्यक्ति है,
I’m relieved.
मुझे राहत महसूस हो रही है।
I’ve bought my plane ticket.
मैंने अपना हवाई जहाज़ का टिकट खरीद लिया है।
I’ll fly back the day after tomorrow.
मैं परसों वापस उड़ जाऊंगा।
Without me around,
मेरे बिना,
he might be a bit happier.
वह शायद थोड़ा खुश हो जाये.
Mom,
माँ,
these osmanthus cakes,
ये ओस्मान्थस केक,
he ran across half the city to buy.
वह खरीदने के लिए आधे शहर की यात्रा करता रहा।
No one at home
घर पर कोई नहीं है
actually likes eating them.
वास्तव में उन्हें खाना पसंद है.
I guess
मेरे ख़याल से
they weren’t bought for us.
वे हमारे लिए नहीं खरीदे गए थे।
He bought them
उसने उन्हें खरीद लिया
because I love them.
क्योंकि मैं उनसे प्यार करता हूं.
He still remembers.
उसे अभी भी याद है.
So you see,
तो आप देखिए,
it’s not that he doesn’t love you.
ऐसा नहीं है कि वह आपसे प्यार नहीं करता.
He just, for the moment,
वह बस, इस क्षण के लिए,
doesn’t know how to accept it.
वह नहीं जानता कि इसे कैसे स्वीकार किया जाए।
I know too well
मैं बहुत अच्छी तरह जानता हूँ
how it feels to crave love and not get it.
प्यार की चाहत रखना और उसे न पाना कैसा लगता है।
So I don’t want him hurting like I did.
इसलिए मैं नहीं चाहता कि उसे भी मेरी तरह कष्ट हो।
Please help him.
कृपया उसकी मदद करें.
Then how am I supposed to help?
तो फिर मैं कैसे मदद कर सकता हूँ?
How is he “lacking love”?
उसमें “प्रेम की कमी” कैसे है?
Why doesn’t he feel like a treasure to me?
वह मुझे खजाना क्यों नहीं लगता?
In the fall of ’99,
'99 की शरद ऋतु में,
I even bought you a pair of socks.
मैंने आपके लिए एक जोड़ी मोज़े भी खरीदे।
Besides,
अलावा,
you defect just for someone else’s gifts.
आप किसी और के उपहार के लिए ही दलबदल करते हैं।
If you don’t say it,
यदि आप यह नहीं कहते,
how would I know you like presents?
मुझे कैसे पता चलेगा कि तुम्हें उपहार पसंद हैं?
It’s not like I can’t buy them.
ऐसा नहीं है कि मैं उन्हें खरीद नहीं सकता।
my big baby.
मेरा बड़ा बच्चा.
Li Lili,
मेरे लिए,
get over here.
यहाँ पर पहुंचें।
Mom,
माँ,
I still have to go out shopping with my mother‑in‑law.
मुझे अभी भी अपनी सास के साथ खरीदारी के लिए बाहर जाना है ।
Can we argue another day?
क्या हम किसी और दिन बहस कर सकते हैं?
I'm not here to fight with you.
मैं यहां आपसे लड़ने नहीं आया हूं।
I got you a birthday present.
मैंने तुम्हें जन्मदिन का उपहार दिया है।
When things seem off, something’s fishy.
जब चीजें ठीक न लगें तो समझिए कि कुछ गड़बड़ है।
Did you sprain your back again?
क्या आपकी पीठ में फिर से मोच आ गई?
Can you stop cursing me?
क्या आप मुझे गाली देना बंद कर सकते हैं?
So what birthday gift did you buy me?
तो आपने मुझे जन्मदिन पर क्या उपहार दिया?
My birthday was ages ago.
मेरा जन्मदिन बहुत पहले था।
I was still…
मैं अभी भी...
searching for the right gift.
सही उपहार की तलाश में.
Your mother‑in‑law said you’re lacking Metal.
आपकी सास ने कहा कि आपमें धातु की कमी है।
How many jin is that metal in your hand?
आपके हाथ में जो धातु है वह कितने जिन की है ?
Twenty‑six grams.
छब्बीस ग्राम.
Eighty thousand grams.
अस्सी हजार ग्राम.
Carry it with you.
इसे अपने साथ ले जाओ.
You’ll never lack “jin” again.
आपको फिर कभी “जिन” की कमी नहीं होगी।
Oh, give me a break, Mom.
ओह, मुझे आराम करने दो, माँ।
You want me hauling big dumbbells every day?
क्या आप चाहते हैं कि मैं हर दिन बड़े डम्बल उठाऊं ?
I’m just a young girl.
मैं तो बस एक जवान लड़की हूं.
That’s why I bought pink ones.
इसीलिए मैंने गुलाबी रंग वाले खरीदे।
I don’t want them.
मैं उन्हें नहीं चाहता.
You keep them yourself.
आप उन्हें अपने पास रखें।
I’m going to my mother‑in‑law.
मैं अपनी सास के पास जा रहा हूँ।
What mother‑in‑law?
कैसी सास?
You dare ignore me?
क्या तुम मुझे अनदेखा करने की हिम्मत करोगे?
You’re not lacking Metal.
आपके पास धातु की कमी नहीं है।
You’re lacking a good beating.
आपको अच्छी पिटाई की कमी खल रही है।
Mom’s back.
माँ वापस आ गयी है.
The daughter‑in‑law’s gone.
बहू चली गई।
No
नहीं
Mom
माँ
Who are you with?
आप किनके साथ हैं?
Shopping together
साथ में खरीदारी
Eating street food together
साथ में स्ट्रीट फ़ूड खाना
Doing crafts together
एक साथ शिल्पकला करना
Even checking out handsome old men together
यहां तक ​​कि एक साथ सुंदर बूढ़े पुरुषों को देखना
How could she do this to me?
वह मेरे साथ ऐसा कैसे कर सकती है?
Who?
कौन?
If she can betray me today
अगर वह आज मुझे धोखा दे सकती है
She'll betray you tomorrow
वह कल तुम्हें धोखा देगी
Lili!
वहाँ!
You followed her?
तुमने उसका पीछा किया?
I don't have time for that
मेरे पास इसके लिए समय नहीं है
I just accidentally
मैं बस गलती से
Unintentionally... just
अनजाने में... बस
Saw it
यह देखा
How did you see it?
आपने इसे कैसे देखा?
It's not
यह
Where I go
मैं कहाँ जाता हूँ?
They go there too
वे भी वहाँ जाते हैं
Isn't that annoying?
क्या यह कष्टप्रद नहीं है?
Who's following who?
कौन किसका अनुसरण कर रहा है?
We're back
हम वापिस आ गये
So you remember to come back
तो आपको वापस आना याद रहेगा
Li Lili!
वह मैं हूं!
What about tomorrow?
कल के बारे में क्या?
I plan to visit Zhangjiajie
मैं झांगजियाजी जाने की योजना बना रहा हूं
Come with me
मेरे साथ आइए
Tomorrow
कल
Mom
माँ
My mother-in-law rarely visits
मेरी सास कभी-कभार ही आती हैं
Let's go later
चलो बाद में चलते हैं
I won't say it again
मैं इसे फिर नहीं कहूंगा
Go ahead
आगे बढ़ो
Don't let me affect your mother-daughter bond
मुझे अपनी माँ-बेटी के रिश्ते को प्रभावित न करने दें
No
नहीं
My mom's being impulsive again
मेरी माँ फिर से आवेगपूर्ण हो गई है
Watch your tone
अपने लहजे पर ध्यान दें
No, you're being
नहीं, आप
Sorry, co-mother-in-law
क्षमा करें, सह-सास
Lili is willful
लिली हठी है
Please be understanding
कृपया समझदारी से काम लें
I'll tolerate
मैं बर्दाश्त करूंगा
Okay, okay
ठीक है, ठीक है
Now you're the real mom
अब तुम असली माँ हो
I'm the outsider now, right?
अब मैं बाहरी व्यक्ति हूं, है ना?
That's not what I meant
मेरा ये मतलब नहीं था
No, no
नहीं - नहीं
Not that meaning
वह अर्थ नहीं
No
नहीं
Mom, I didn't mean that
माँ, मेरा यह मतलब नहीं था
That's not what I meant
मेरा ये मतलब नहीं था
Uh, Meng Meng
उह, मेरा मेरा
On my way back
वापस आते समय
I met a used DVD seller
मैं एक पुरानी डीवीडी विक्रेता से मिला
Let's watch together tonight
चलो आज रात साथ मिलकर देखते हैं
I haven't seen this one
मैंने यह नहीं देखा है
My Beloved
मेरी प्यारी
This suits you and mom
यह आपको और माँ को सूट करता है
Not for me
मेरे लिए नहीं
Meng Meng
मेंग मेंग
Then I'll endure
तो फिर मैं सह लूंगा
And watch with you
और आपके साथ देखता हूँ
Mom, you can't watch this
माँ, आप यह नहीं देख सकतीं
Too emotionally intense
भावनात्मक रूप से बहुत तीव्र
Like a horror movie for you
आपके लिए एक डरावनी फिल्म की तरह
Meng Meng won't watch
मेंग मेंग नहीं देखेगा
Then let's watch
तो फिर आइए देखते हैं
Oh, Mou Guiying
ओह, माउ गुइयिंग
Playing this trick on me
मेरे साथ यह चाल चल रहा है
Stealing my daughter with sweet talk
मीठी-मीठी बातें करके मेरी बेटी को चुराना
Don't tell me
मुझे मत बताओ
You don't have a son?
क्या आपका कोई बेटा नहीं है?
No, Lili
नहीं, लिली
Eat slowly
धीरे धीरे खाएं
What's the rush?
जल्दी क्या है?
No work today, it's weekend
आज कोई काम नहीं, सप्ताहांत है
Mom's waiting for me
माँ मेरा इंतज़ार कर रही है
Shopping date again today
आज फिर खरीदारी की तारीख
Meng Meng
मेंग मेंग
You work so hard
आप इतनी मेहनत से काम करते हो
It pains me to see
मुझे यह देखकर दुख होता है
Made you tonic soup
आपके लिए टॉनिक सूप बनाया
No
नहीं
Mom, this
माँ, यह
What's with you today?
आज आपके साथ क्या है?
What's going on?
क्या चल रहा है?
Let me feed you
मुझे तुम्हें खाना खिलाने दो
No, I couldn't
नहीं, मैं नहीं कर सका
This isn't proper
यह उचित नहीं है
Mom must care for you
माँ को तुम्हारी परवाह करनी चाहिए
Here
यहाँ
Like Wu Dalang taking poison
जैसे वू दालांग ने जहर खा लिया हो
Did my mom poison you?
क्या मेरी माँ ने तुम्हें ज़हर दिया?
It’s so hot, why didn’t you say?
बहुत गर्मी है, तुमने बताया क्यों नहीं?
Isn’t this clearly emotional blackmail?
क्या यह स्पष्टतः भावनात्मक ब्लैकमेल नहीं है?
How would he dare say anything?
वह कुछ कहने की हिम्मत कैसे करेगा?
W-what kind of soup is this?
यह किस प्रकार का सूप है?
Seafood.
समुद्री भोजन.
I’m allergic to seafood.
मुझे समुद्री भोजन से एलर्जी है।
This is still okay.
यह अभी भी ठीक है.
Hurry, go.
जल्दी करो, जाओ.
You walked past it.
आप उसके पास से चले गए.
What are you two doing?
तुम दोनों क्या कर रहे हो?
You two can wear parent–child outfits,
आप दोनों माता-पिता और बच्चों वाले कपड़े पहन सकते हैं,
but we can’t?
लेकिन हम नहीं कर सकते?
Today, Meng Hang and I
आज, मेंग हैंग और मैं
wore these outfits
ये पोशाकें पहनीं
and walked down the shopping street—
और खरीदारी करने वाली सड़क पर चल पड़ा—
the number of people
लोगों की संख्या
turning to look was sky-high.
मुड़कर देखने पर आसमान छू रहा था।
They all envied our
वे सभी हमसे ईर्ष्या करते थे
mother–son bond.
माँ-बेटे का बंधन.
How could they not stare?
वे कैसे न घूरें?
But that’s not a parent–child outfit.
लेकिन यह माता-पिता और बच्चों के लिए पहनावा नहीं है।
It’s a couple’s outfit.
यह एक युगल का पहनावा है।
Co-mother-in-law,
सह-सास,
let’s talk.
चलो बात करते हैं।
Oh, as if I’m scared of you.
ओह, मानो मैं तुमसे डर गया हूं।
You’re extra nice to Hanghang
आप हांगहैंग के प्रति बहुत अच्छे हैं
so he’ll resent me more,
तो वह मुझसे और अधिक नाराज हो जाएगा,
right?
सही?
That’s only because
ऐसा केवल इसलिए है क्योंकि
you used “motherly love” to divide me and my girl.
आपने मुझे और मेरी लड़की को अलग करने के लिए "मातृ प्रेम" का इस्तेमाल किया।
Actually,
वास्तव में,
the reason I treat Li Lili so well
यही कारण है कि मैं ली लिली के साथ इतना अच्छा व्यवहार करता हूँ
is, first,
सबसे पहले,
Li Lili
मेरे लिए
is truly lovable.
सचमुच प्यारा है.
And another key reason
और एक अन्य प्रमुख कारण
is Hanghang won’t accept my making amends.
हांगहैंग मेरे द्वारा किए गए सुधार को स्वीकार नहीं करेगा।
So
इसलिए
I’ve come up with a plan.
मैंने एक योजना बनायी है।
I don’t care about your plan.
मुझे आपकी योजना की परवाह नहीं है.
With me here,
मेरे साथ यहाँ,
Meng Hang can feel
मेंग हैंग महसूस कर सकते हैं
what it’s like to be a cherished child.
एक लाडला बच्चा होना कैसा होता है।
Give me a chance.
मुझे एक मौका दो।
How am I supposed to?
मुझे यह कैसे करना चाहिए?
In the past,
पिछले,
I had no choice.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
Now I want to be a good mom.
अब मैं एक अच्छी माँ बनना चाहती हूँ।
Fine.
अच्छा।
Go tell Meng Hang.
जाओ और मेंग हैंग को बताओ.
See if he even wants you as a good mom.
देखें कि क्या वह आपको एक अच्छी माँ के रूप में देखना चाहता है।
So you mean
तो आपका मतलब है
I should give up?
क्या मुझे हार मान लेनी चाहिए?
I’m sorry,
मुझे माफ़ करें,
I am his mother.
मैं उसकी माँ हूँ.
So let’s both
तो चलिए हम दोनों
learn how to be good moms.
अच्छी माँ बनना सीखें।
Don’t you want that?
क्या आप ऐसा नहीं चाहते?
Mom.
माँ।
You cooked?
आपने पकाया?
The galaxy must be spinning backward.
आकाशगंगा अवश्य ही पीछे की ओर घूम रही होगी।
Just eat your food.
बस अपना खाना खाओ.
Quit with the nonsense.
बकवास बंद करो.
Mom.
माँ।
You didn’t make these wings.
ये पंख तुमने नहीं बनाये.
Awful, right?
भयानक है, है ना?
Your mother cooked them all.
तुम्हारी माँ ने ये सब पकाया.
Where is she?
वह कहाँ है?
Mom…
माँ…
Sit down.
बैठ जाओ.
I’m going back.
मैं वापस जा रहा हूं.
My flight is tonight.
मेरी उड़ान आज रात की है।
Seeing you and Lili so happy
तुम्हें और लिली को इतना खुश देखकर
puts my mind at ease.
मेरे मन को शांति मिलती है.
I know you hate me.
मुझे पता है तुम मुझसे नफ़रत करते हो।
So
इसलिए
I’ve never dared face you.
मैंने कभी भी आपका सामना करने की हिम्मत नहीं की।
These past few days,
पिछले कुछ दिनों में,
with Lili by my side,
लिली मेरे साथ है,
I figured something out:
मुझे कुछ समझ आया:
we must pay for our mistakes.
हमें अपनी गलतियों की कीमत चुकानी होगी।
I’ll prove it with my actions
मैं अपने कार्यों से इसे साबित करूँगा
and slowly,
और धीरे-धीरे,
win back your acceptance.
अपनी स्वीकृति वापस जीतें.
No need to see me off.
मुझे विदा करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Really, don’t.
सच में, ऐसा मत करो.
The car’s right downstairs.
कार ठीक नीचे है.
Um…
एक…
Hanghang…
तुरंत…
This is for you.
यह आपके लिए है।
Open it after I leave.
मेरे जाने के बाद इसे खोलना.
No need to see me off.
मुझे विदा करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Really, don’t.
सच में, ऐसा मत करो.
The car’s right downstairs.
कार ठीक नीचे है.
Go back, go on, go back.
वापस जाओ, आगे बढ़ो, पीछे जाओ।
Mom said when she first left,
माँ ने कहा जब वह पहली बार गयी थी,
she took nothing with her,
वह अपने साथ कुछ भी नहीं ले गई,
except this little bear.
इस छोटे भालू को छोड़कर.
Back then I hugged it every night to sleep.
उस समय मैं हर रात सोने के लिए इसे गले लगाता था।
Later on,
बाद में,
Mom held the two of us together.
माँ ने हम दोनों को एक साथ पकड़ रखा था।
Mom said
माँ ने कहा
all these years,
इतने वर्षों में,
she held this little bear every night.
वह हर रात इस छोटे भालू को गोद में उठाती थी।
So it got a bit worn out.
तो यह थोड़ा घिस गया.
These days we ran all over the place
इन दिनों हम हर जगह दौड़े
trying to find the same fabric.
उसी कपड़े को खोजने की कोशिश कर रहा हूँ।
But in the end,
लेकिन अंत में,
it still turned out a bit different.
फिर भी यह थोड़ा अलग निकला।
But Mom sewed all of this by hand.
लेकिन माँ ने यह सब हाथ से सिल दिया।
I even helped with a couple of stitches.
मैंने कुछ टांके लगाने में भी मदद की।
I don’t even like chicken wings.
मुझे चिकन विंग्स भी पसंद नहीं है।
She just thought I loved them.
उसने सोचा कि मैं उनसे प्यार करता हूं।
I was afraid if I told the truth
मुझे डर था कि अगर मैंने सच कहा तो
it would make her sad.
इससे वह दुखी हो जाएगी.
So that’s what this was about.
तो यह बात इसी बारे में थी।
You two were glued together lately.
आप दोनों हाल ही में एक साथ चिपके हुए थे।
I thought you adored your mother‑in‑law.
मैंने सोचा था कि आप अपनी सास से बहुत प्यार करते हैं।
You forced me to go to her
तुमने मुझे उसके पास जाने के लिए मजबूर किया
and charge a “mother‑daughter transfer fee.”
और "माँ-बेटी स्थानांतरण शुल्क" वसूलते हैं।
Transfer?
स्थानांतरण करना?
You sold me off?
तुमने मुझे बेच दिया?
Didn’t you throw this away ages ago?
क्या आपने इसे बहुत पहले नहीं फेंक दिया था?
I picked it back up again.
मैंने उसे फिर से उठा लिया।
You want it or not?
आप यह चाहते हैं या नहीं?
I do.
मैं करता हूं।
What’s this?
यह क्या है?
This was my favorite book as a kid.
बचपन में यह मेरी पसंदीदा किताब थी।
My dad left it to me.
मेरे पिताजी ने इसे मेरे लिए छोड़ दिया।
But my mom
लेकिन मेरी माँ
thought the two people in it were crude,
सोचा कि उसमें दो लोग असभ्य थे,
not even wearing clothes.
यहां तक ​​कि कपड़े भी नहीं पहने।
She tossed it without asking me.
उसने मुझसे पूछे बिना ही उसे फेंक दिया।
If you want to thank me,
यदि आप मुझे धन्यवाद देना चाहते हैं,
just pay me in cash.
बस मुझे नकद भुगतान करें.
Eight hundred and eighty‑eight yuan.
आठ सौ अट्ठासी युआन.
Not expensive for a childhood memory.
बचपन की यादों के लिए यह महंगा नहीं है।
Meng Hang has no idea
मेंग हैंग को कोई जानकारी नहीं है
my dad may be an alien,
मेरे पिता शायद एलियन हों,
but in spirit he’s a real Earthling.
लेकिन आत्मा से वह एक वास्तविक पृथ्वीवासी है।
Let’s call him a “spirithling.”
आइये हम उसे "स्पिरिथलिंग" कहें।
Every time he came back from trips,
हर बार जब वह यात्रा से वापस आता था,
he brought me all kinds of Earth comics.
वह मेरे लिए सभी प्रकार की पृथ्वी कॉमिक्स लाया।
Every single comic book
हर एक कॉमिक बुक
was a precious childhood memory.
यह बचपन की एक अनमोल याद थी।
I just don’t get it.
मुझे यह बिलकुल समझ में नहीं आया।
I gave birth to her—
मैंने उसे जन्म दिया-
well, not literally, of course.
हां, सचमुच नहीं, बिल्कुल।
I raised her—
मैंने उसका पालन-पोषण किया—
well, not literally raised her either.
खैर, सचमुच उसे उठाया भी नहीं।
So why is she so nice to someone else?
तो फिर वह किसी और के प्रति इतनी अच्छी क्यों है?
Let me give you an example.
मैं आपको एक उदाहरण देता हूं।
Say you’re a manufacturer.
मान लीजिए कि आप एक निर्माता हैं।
You pour in labor and materials
आप श्रम और सामग्री डालते हैं
to make this one product.
इस एक उत्पाद को बनाने के लिए.
Then someone walks off with it for free.
फिर कोई इसे मुफ्त में लेकर चला जाता है।
How does that make any sense?
इसका क्या मतलब होता है?
Meng Hang,
मेंग हैंग,
come pound my back for me.
आओ मेरे लिए मेरी पीठ थपथपाओ।
Other people’s “products” really work better.
अन्य लोगों के "उत्पाद" वास्तव में बेहतर काम करते हैं।